branch 직접 만들어보래서 만든거임

git branch coupon 한 다음

coupon.txt 파일 만들었음.


- branch 만들기

git branch 작명 
(ex: git branch coupon)



- master branch 에서 다른 branch로 이동하기

git switch coupon 
하게 되면 coupon branch로 이동됨.

git switch master 
하게 되면 원래 master branch로 이동됨.


- branch 는 왜 쓰나요오~?

하나의 프로젝트를 10명이서 개발을 한다고 하면 10명의 코드가 다 다르다. 

그래서 branch를 만들고 기능개발을 10명이서 각자 따로 하다가  

개발이 문제가 없을 경우에 master branch (main project) 에 합칠려고 쓰는거다.


- 어떻게 합치나요?

git merge 브랜치이름
(ex: git merge coupon) 

- 그런데 엔터치기 전에 잠깐~!

A 라는 브랜치에서 변경한 사항과 master branch 에서 변경한 사항이 같은데 merge 를 하게되면 
git 은 conflict를 발생한다.

이 경우 직접 다시 변경해주고 commit 하면 됨.
