 
원격저장소 브랜치만드는 법 

3:48 github에서 브랜치 합치는건 pull request

 


신기능을 만들고 싶으면 main 브랜치에 코드짜다가 프로젝트 망치지말고

다른 브랜치를 만들어서 거기에 개발하는 것도 안전하고 좋다고 했습니다.

 


 

원격 repository (저장소) 에도 브랜치를 만들 수 있습니다.

브랜치 생성하려면 

1. github.com에서 브랜치 직접 만들어도 되고 

2. 아니면 로컬에서 만든 브랜치를 올려도 브랜치생성이 가능합니다. 

 

 
1. github 사이트에서 직접 브랜치 생성가능 

 

 

▲ main 브랜치명 버튼 누르면 브랜치를 바꾸하거나 새로 만들 수 있습니다.

심심하면 하나 만들어보거나 하면 됩니다. 

 

 


2. 아니면 로컬 repository 에서도 브랜치생성가능

 

로컬저장소에서 브랜치생성해서 원격저장소로 git push 해도 됩니다. 

예를 들면 지금 사이트를 하나 만들고 있는데 

사이트 방문자들 컴퓨터에 몰래 비트코인 채굴기를 심는 기능을 만든다고 칩시다. 

 

 

그래서 저번 시간에 git clone으로 복사해온 작업폴더에서

- 새로운 mining 브랜치를 만들고 

- 파일도 하나 새로 만들어서 commit 해봤습니다. 

 

 

그 다음에 로컬 브랜치를 원격에 올리고 싶으면

git push 원격저장소주소 로컬브랜치명
이거 하면 됩니다.  

참고로 

git push 원격저장소주소 로컬브랜치명 하면 특정 로컬저장소 브랜치 -> 원격저장소

git push 원격저장소주소 하면 모든 로컬저장소 브랜치 -> 원격저장소 입니다.

우리같은 코딩노예들은 특정 브랜치만 올리는 일이 잦습니다. 

 

 

Pull request 하기 

 

브랜치만들면 뭐합니까 그걸 main 브랜치와 합쳐야 기능이 완성되지 않겠습니까. 

합치려면 git merge 명령어로 합치면 끝입니다. 그리고 git push 하면 끝인데

팀끼리 일하는 경우 merge 하기 전에 토론하거나 검토하거나 그래야하는 경우가 많습니다. 

그래서 github.com은 pull request 라는 기능이 있습니다. 

그냥 쉬운 말로 merge request입니다. 

 

 

이거 누르면 내 브랜치좀 merge 해달라는 요청을 할 수 있고

팀원끼리 merge전에 코드검토가 가능합니다. 

github.com 웹사이트에서 pull request를 열고 싶으면

 

 

▲ 아무나 상단 Pull requests 메뉴에서 초록버튼 누르면 pull request 생성이 가능합니다. 

 


 

▲ 그 다음엔 어떤 브랜치를 어디에 합칠 것인지 선택하고

하단에서 commit 내역, 변경내역 잘 보고

초록버튼 누르면 pull request가 열립니다.

 


▲ 그럼 Pull requests 메뉴에서 이렇게 확인가능한데 

누르면 코딩노예들이 토론할 수 있는 곳도 있습니다. 거기서 코드를 리뷰하면 됩니다. 

시니어들도 집에서 빤스바람으로 대충 읽고 Looks good to me~! 댓글 남기면 됩니다. 

 

 

▲ 잘 된것 같아서 merge하기로 했으면

merge 할 때 여러가지 옵션이 있는데 택1 하면 됩니다.

사람들 요새 글 안읽으니까 그림으로 봅시다. 

 

 
 

create a merge commit 하면

새로운 merge commit을 하나 생성해주는 3-way merge를 실행해줍니다. 

- main 브랜치 조회시 합쳐진 브랜치의 commit 내역도 전부 나옴  

- 터미널에 git log --oneline --graph 해보면 합쳐진 브랜치도 그림으로 나옴 

- 그래서 commit 내역이 많으면 복잡하고 더러워보일 수 있습니다. 

 

 


squash and merge 하면 

- 합쳐질 브랜치의 commit 내역을 하나로 합쳐서 main 브랜치에 신규 commit을 생성해줍니다.

- git log --oneline --graph 해보면 합쳐진 브랜치 안나옴 

- commit을 하나로 합쳐서 main 브랜치로 순간이동 시켜주는 행위라 사람들이 깔끔하다고 좋아합니다. 

 

 

rebase and merge 하면 

- 합쳐질 브랜치를 main 브랜치 최신 commit으로 rebase하고나서 fast-forward merge 비슷한걸 해줍니다.

- 결과는 squash and merge와 비슷한데 합쳐질 브랜치의 commit 내역이 전부 보존됩니다. 

- 얘도 git log --oneline --graph 해보셈

 
 

오늘의 결론 : 

github 등 원격 저장소에도 브랜치만들 수 있습니다. 

Pull request (merge)할 땐 3개 중 맘대로 하면 됩니다. 

 

 

이론은 다 배웠다고 해도

실제로 git branch, merge할 때 되면 어떻게 해야할지 손발이 덜덜 떨리는 분들이 있습니다. 

그래서 맨날 사수 찾고 사수 없으면 일 못하고 그런데  

다음 시간에 branching & merge 어떻게 하면 좋은지 전략을 알아봅시다. 

 

 

(참고)

원격저장소의 commit 내역을 과거로 되돌리고 싶으면

로컬에서 git reset --hard 이런거 쓰고 git push -f 하면 가능하긴 한데

해당 브랜치를 공동작업중인 사람들이 모두 영향받기 때문에 그러지 않는게 좋습니다.

github.com 사이트엔 revert 버튼이 있긴 한데 그거 쓰면 예전 코드로 되돌려주는 commit을 만들어주는 식으로 동작합니다. 